# Style Guide

1. **Название файла должно совпадать с названием компонента.**  
   Компоненты располагаются в отдельных файлах. Название файла должно соответствовать названию компонента, включая регистр.

2. **Названия компонентов, типов и интерфейсов.**  
   Компоненты, типы и интерфейсы именуются с большой буквы. Если имя состоит из нескольких слов, то каждое слово также начинается с большой буквы (`UpperCamelCase`). Подчеркивания и тире не используются.

   Пример: `PhoneBook`, `FullName`, `Main`, `ResultList`

   В типах добавляется префикс `T` - `TMain`, `TResultList`.

   В интерфейсах добавляется префикс `I` - `IMain`, `IResultList`.

3. **Названия функций внутри компонентов.**  
   Функции именуются со строчной (маленькой) буквы; если имя состоит из нескольких слов, то каждое последующее слово начинается с большой буквы (`lowerCamelCase`). Подчеркивания, тире не используются.

   Пример: `print()`, `getSize()`, `main()`, `isHidden()`

4. **Названия переменных.**  
   Переменные именуются со строчной (маленькой) буквы; если имя состоит из нескольких слов, то каждое последующее слово начинается с большой буквы (`lowerCamelCase`). Подчеркивания, тире не используются. Цифры в названиях переменных не используются.

   Пример: `postService`, `email`, `postId`, `isAlive`

5. **Названия констант.**  
   Константы именуются в стиле `SNAKE_CASE`, то есть слова разделены нижним подчеркиванием и все буквы прописные (большие).

6. **Язык именования.**  
   Для именования компонентов, функций, переменных, констант используется только английский язык. Транслитерация не используется.

7. **Сокращения и аббревиатуры.**  
   Нежелательно при именовании использовать аббревиатуры и сокращения. Исключения составляют только широко используемые сокращения, например: `api`, `id` и т.д.

8. **Форматирование.**  
   Отступы, пробелы, расположение фигурных скобок применяются и располагаются в соответствии настроенными правилами `Eslint` и `Prettier`. Желательно добавлять пустые строки между логическими блоками как в `.ts/.tsx` файлах, так и в `.css/.scss`.

9. **Компонентный подход в архитектуре.**  
   Один компонент - одна папка, в ней файлы с кодом и со стилями для данного компонента.
   Если компонент слишком большой, при этом в составе есть более мелкие и не используемые в других местах компоненты, то можно эти компоненты разместить в папке основного компонента.

```
    Пример:

    components
    -- BigComponent
    ---- BigComponent.tsx
    ---- BigComponent.scss
    ---- components
    ------ SubComponent1.tsx
    ------ SubComponent2.tsx
```

10. **Стили**  
    В проекте используется SCSS препроцессор, модульная система.
    - В название файла со стилями добавляется слово `module`.
    - Затем стили импортируются в файл компонента: `import style from './Search.module.scss';`
    - В нужном теге указывается стиль `className={style.wrapper}`.

```
   Пример:

   components
   -- Search
   ---- Search.tsx
   ---- Search.module.scss

   import style from './Search.module.scss';
   <div className={style.wrapper}></div
```

11. Желательно соблюдать порядок стилей для удобства читаемости. Каждый блок отделяется отступом. Комментарии внутри элемента не нужны. В данном случае они приведены в качестве пояснения.

```
Пример:
   .element {
      /* стили позиционирования /*
      position, right, left, z-index и т.д.

      /* стили блочной модели */
      display, width, height, margin. padding, justify, align, border, box-sizing и т.д.

      /* стили типографики */
      font, text-decoration, color и т.д.

      /* стили оформления */
      background, opacity, user-select и т.д.

      /* анимации */
      animation, transform и т.д.
   }
```

12. **Селекторы классов в стилях.**  
    Стили блоков и элементов описываются через селекторы классов. Нежелательно использовать селекторы тегов и идентификаторов. Исключение - для обнуления стилей.

    Пример:
    `.wrapper`,
    `.button`

13. **Использование переменных в стилях.**  
    Цветовая гамма подбирается и размещается в одном файле. Эти цвета используются в качестве переменных в стилях компонентов.  
    Также в качестве переменных предпочтительно использовать повторяющиеся значения `border-radius`, `breakpoints`, `box-shadow` и т.д.
    Название файла, в котором хранятся эти значения - `variables.scss`.
